
# README для запуска приложения на FastAPI через Docker Compose

## Описание

Это приложение использует FastAPI для создания веб-API. Docker и Docker Compose используются для упрощения развертывания и управления зависимостями.

## Требования

- Docker
- Docker Compose

## Структура проекта

app/
│
├── app/
│   ├── core/            # Основные компоненты приложения
│   ├── handlers/        # Обработчики запросов
│   ├── models/          # Модели данных
│   ├── repository/      # Репозитории для работы с данными
│   ├── schemas/         # Схемы для валидации данных
│   ├── service/         # Сервисы для бизнес-логики
│   ├── main.py          # Основной файл приложения FastAPI
│   ├── dependency.py    # Зависимости для внедрения
│   └── exception.py     # Обработка исключений
│
├── migrations/          # Миграции базы данных
│
├── pyproject.toml       # Конфигурация проекта для Poetry
├── poetry.lock          # Заблокированные зависимости проекта
├── Dockerfile           # Dockerfile для сборки образа
├── docker-compose.yaml   # Конфигурация Docker Compose
└── .env                 # Файл окружения для конфиденциальных данных

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Bant0n/severstal_test
   cd severstal_test
   ```

2. Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose. Вы можете проверить это с помощью команд:

    ```bash
    docker --version
    docker-compose --version
    ```

### Запуск приложения

1. Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

```bash
 docker-compose up --build
```

Флаг --build заставляет Docker пересобрать образы, если  были внесены изменения в Dockerfile или зависимости.

2. После успешного запуска приложения, вы сможете получить доступ к API по адресу:

```
http://localhost:8000
```

3. Для доступа к документации API, перейдите по следующему адресу:

```
http://localhost:8000/docs
```

### Остановка приложения

Чтобы остановить приложение, нажмите Ctrl + C в терминале, где запущен Docker Compose, или выполните:

```bash
docker-compose down
```

### Зависимости

Все зависимости Python указаны в файлах pyproject.toml и poetry.lock. Чтобы добавить новую зависимость, просто добавьте её в эти файлы и пересоберите контейнеры.

### Примечания

* Убедитесь, что у вас достаточно ресурсов (CPU, RAM) для запуска контейнеров.
- Если у вас возникли проблемы, проверьте логи контейнеров с помощью команды:

```bash
 docker-compose logs
```

Теперь вы готовы запустить ваше приложение на FastAPI с использованием Docker Compose! Если у вас есть вопросы, не стесняйтесь обращаться.
